---
author: To the stars
title: 2025-9-10 浅浅记录下 关于爱
pubDatetime: 2025-09-10T23:51:21+08:00
modDatetime: 2025-09-11T0:10:53+08:00
featured: false
draft: false
tags: 
  - 随笔
description: 爱
---

很多人都觉得自己爱无能，自己是哥布林根本遇不见爱情，又或是说勇敢了一把，结局却不是那么美好，觉得自己是小丑。  

这点，我以前也是这样看待自己的。  

其实我真的想告诉那个时候的自己，你不是爱无能，不是失败的小丑呀。  
就像我现在对别人说的，喜欢对方就去尝试接触啊，勇敢迈出第一步的你已经很棒了！  

其实真的，能够勇敢去喜欢一个人，坦诚地表达自己的情感，这本来就是了不起的一件事，你愿意敞开满身伤口的自己，愿意主动去和别人建立亲密关系，在现在这个浮躁的社会，其实是非常珍贵的！！！

其实没人是小丑，因为每个人的心意都是有存在的意义的，如果一个人觉得自己的爱不值得，接着不会对他人产生情感，那他的灵魂真的就是一具空壳了（这里的情感可以指很多种，不单单是爱情）。不要在意他人给自己贴上“小丑”、“哥布林”的标签，因为没人能够定义你，没人有资格定义你的爱和你的心意，也因为它是独一无二的炽热的真诚的。

即使屡次失败也没关系哦，因为每一次的经历都是在教会你什么样的人适合自己，如何更好地爱一个人呀。它不是一场考试，没有标准答案，有的人早早在青春就遇到了自己的“真命天子”，也有人知道中年甚至快要到晚年才遇到对方，每个人的时间表不同，也许你在默默承受孤独的同时，ta也在另一个地方和你一样期待着你出现。

也许爱“是想触碰却又收回的手”，是“看到那朵花却不忍心采走”，是“灯灭了我第一时间想到的是你”，是无数的情话，但是我想说，爱是无法被定义的，因为它是真实的情感，是你想到然后忍不住想哭的冲动。它都不应该是被定义的，因为那是你鲜活的生命所要想表达的。

无论是爱是为了使双方共同进步，还是想要得到一种与众不同的人生体验，这些都是没问题的，爱就是这样的啊，它让你成长，让你和别人连接，让你能够更好地认识自己。我们作为“社会性动物”，都是想要和他人建立深刻的“链接”的，这些会让你知道：“原来我是被在意的”。  

我之前看到过别人说，许久不谈恋爱，到后面真的会遇到一个很好的人吗？  

其实这个问题根本不是因为对方好不好，而是你喜不喜欢想不想谈。  

我一直认为，不管是和别人成为朋友，还是成为恋人，相互接触的过程中你是在一直一直成长的。  

正是因为你尝试去表达，尝试去接触，尝试去爱，在这个过程中才懂得了真正的爱是什么（而不是局限于影视剧和小说），也锻炼了爱的能力，因为爱是可以练习的。  

弗洛姆在《爱的艺术》里说，“爱的本质是给予，而不是获得”。就像养猫一样，要有耐心，耐心地看到对方成长也看到自己进步，正是因为双方给予了对方温暖，这份感情才会长久。在现在这个社会，已经很少有这样真诚的情感了吧。

就写这么多吧，我自己也在慢慢理解，它复杂但又不“神秘”，在学习心理学的我时常会有这样的思考，它真的只是一时的crush（激情），还是永远的承诺？

也许我们终其一生都在学习如何爱人与被爱，但这本身就是生命最珍贵的礼物。或许当我们真正准备好的时候，爱会以最自然的方式，走进生命里。

愿我们始终保有去爱的勇气，也始终相信——
总会有人，为你点亮一盏灯。

To the stars  
2025年9月10日 夜

<iframe allow="autoplay *; encrypted-media *;" frameborder="0" height="150" style="width:100%;max-width:660px;overflow:hidden;background:transparent;" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation" src="https://embed.music.apple.com/cn/album/her/1765051440?i=1765051441"></iframe>